Семантическая вёрстка — подход к разметке, который опирается не на содержание сайта, а на смысловое предназначение каждого блока и логическую структуру документа.

В основном это предназначено для людей с повышенными потребностями, с этим подходом screen-reader'ам становится проще считывать структуру страницы и пользователям становится понятно ее содержание.

Основной источник - https://www.youtube.com/watch?v=W8GQwK90IDM ("Семантика, семантическая верстка", канал "От 0 до 1")

Далее будут названия тэгов html и их примерное или точное предназначение.

- `body` - содержит в себе весь контент сайта, обычно в него вкладываются все остальные тэги
- `header` - начало (шапка) сайта или важной секции (может быть не один), обычно в нем содержится логотип сайта, навигация и элементы авторизации на сайте. Содержится то, что повторяется из страницы в страницу
- `main` - основная часть сайта, содержащая в себе основной контент, то, что не повторяется на остальных страницах
- `footer` - нижняя часть сайта или смыслового блока, обычно содержится информация о сайте, минимальная навигация, копирайты и контакты, то, что также повторяется на остальных страницах

<br>

- `nav` - тэг навигации по сайту, обычно в него вкладывается ul.
- `section` - большой смысловой раздел на странице, внутри могут быть и другие section, но желательно внутри каждой секции должен быть заголовок, в том числе невидимый (через css).
- `aside` - часть сайта, которая "рекламирует" другой смысловой контент, например, сайт о парашютах, а aside - блок про мотоциклы, или самые популярные статьи, т.е. ведет на другую страницу, не связанную по смыслу с текущей страницей
- `article` - тег, в который чаще всего помещают статьи или комментарии (например, некий блог, состоящий из статей article). Также как и section по-хорошему должен содержать в себе заголовок h.
- `blockquote` - тэг для цитат. В него пишется site - источник, и могут быть также параграфы для содержимого цитаты.
	- `site` - откуда была позаимствована цитата или кто это сказал.

<br>

- `h` - тэг заголовков, имеет в себе 6 уровней, градация которых внутри сайта желательна по порядку (h1 > h2 > h3).
	- `h1` - желательно единственное наличие на сайте, главный заголовок сайта, самое важное
	- `h2-h6` - по-хорошему должен содержаться в каждом section. Даже если в секции нет заголовка, мы пишем заголовок и скрываем его через класс. Это делается для того, чтобы браузер, валидатор или screen-reader видели его в DOMе. Также это помогает людям с повышенными потребностями.

<br>

- `a` - ссылка, может выполнять роль кнопки. Обычно ссылки в виде кнопок используются для переадресации на другие страницы сайта или для перемещения в другую часть страницы, а также для всплывающих окон (PopUp). Tip: допустим, нам не нужно чтобы ссылка вела куда-то (например, кнопка "На главную"). Чтобы решить эту проблему можно просто убрать свойство href. Если мы не знаем, куда ведет ссылка - href заполняем решеткой - #.
	- `href tel:@` - eсть еще важная штука - для ссылки с телефоном внутри, в href нужно написать tel:номер телефона без разделителей и знаков. Для телефонов это сразу будет запускать приложение и пробовать звонить, в общем крутая штука.
	- `href mailto:@` - так же как и tel, используется внутри ссылки на мейл для отправки сообщений. Вместо @ нужно дублировать содержимое ссылки.
- `button` - кнопки, которые используются для каких-то скриптов, не работают в качестве ссылки (обычно).

<br>

- `img` - картинка, лого и тому подобное. Обычно вкладывается внутрь ссылки. Обязательно должна содержать в себе свойство alt - содержимое должно отражать что содержится в картинке, можно на русском. Если на сайте сначала идет картинка, а потом заголовок - то семантически лучше сделать наоборот, а потом через стили подправить order.
- `video` - для вставки видео. Внутри пишется атрибут poster с ссылкой на картинку-постер
	- `source` - самозакрывающийся тэг, атрибутом будет свойство src с ссылкой на видео.
	- `button` - кнопка плей, атрибут type должен быть указан button.

<br>

- `ul` - ненумерованный список, содержит в себе элементы с тэгом li. Может использоваться для конкретных одинаковых кнопок-ссылок в навигации или меню, или в какой-то логически упорядоченной структуре сайта (например, блоки тарифов), а также для неких слайдеров и списков соц сетей.
- `ol` - нумерованный список. Можно и список.
- `dl` - от слов description list. Содержит в себе блок с элементом и его описанием, например, используется для информации контактов (адрес - такой-то, телефон - такой-то, мейл - такой-то)
	- `dt` - элемент внутри dl, title, то, что будет описываться
	- `dd` - второй обязательный элемент в dl, description, то, что описывает title dt. Элементы могут повторяться как и li.

<br>

- `table` - таблица. 
	- `tr` - строчки таблицы
		- `th` - заголовки таблицы, сколько штук столько и колонок страницы
		- `td` - ячейки таблицы

<br>

- `p` - параграф. Визуальный разделитель текста. Также в него обычно пишут копирайт футера.
- `b` - жирный текст. Используется для выделения первого слова в абзаце, для ключевых слов и т.п.
- `strong` - используется, если это что-то очень серьезное, опасное, важное, типа предупреждения или обращения внимания.
- `time` - строчный тэг, используется для определения даты. Имеет атрибут datetime, в который нужно помещать дату в удобном для чтения браузером формате (гггг-мм-дд)
- `address` - тэг для обозначения адреса, в него стоит вкладывать... адрес.

<br>

- `div` - это див, универсальный тег без какого-либо четкого предназначения. Блочная структура
- `span` - строчная структура, например, может использоваться для выделения отдельных слов в тексте другим цветом

<br>

- `form` - это форма.
	- `label` - связывается с input'ами, в инпуты пишутся id, а в label пишется for="id-name-of-input". Это заголовки (или контейнеры), которые нужны для инпутов. Скринридеры не считывают информацию внутри placeholder'ов, поэтому должно быть что-то, что будет отражать содержимое инпута. Можно скрыть через стили, оставить только в ДОМе. Еще может использоваться для неких рамок для инпутов, внутрь лейблов можно их помещать.
	- `input` - есть много типов вводов, о них я расскажу ниже
		- `placeholder` - текст, который отображается в поле ввода до момента нажатия пользователем на поле. Подсказка
		- `type text` - вводится ФИО и т.д., любой текст.
		- `type tel` - атрибут для ввода телефона
		- `type email` - тут вводится мейл.
		- `type textarea` - поле для ввода большого объема текста (о себе, содержание вопроса)
	- `button` - кнопка с разными типами. в форме должна использоваться именно кнопка.
		- `type submit` - кнопка, которая отправляет форму








