# JS - базовые основы языка Java Script

## Типы данных

Бывают примитивными и ссылочными.

Единственный ссылочный тип данных - object. Остальные - примитивные.

| Типы данных |   На русском    |   falsy-значения   |  true-значения  |
| ----------- | :-------------: | :----------------: | :-------------: |
| number      |    числовой     |     0 или NaN      | остальные числа |
| bigint      |  большие числа  |         0n         | остальные числа |
| string      |    строчный     | "" (пустая строка) |  любые строки   |
| symbol      |     символ      |    always true     |   always true   |
| object      |     объект      |    always true     |   always true   |
| boolean     | булево значение |       false        |      true       |
| null        |   отсутствует   |        null        |  always false   |
| undefined   |  не определено  |     undefined      |  always false   |

null и undefined - типы данных, отвечающие за что-то, чего нет в данный момент времени.

- null - отвечает за значение, которое уже было, но теперь - нет. Задается оператором явно.
- undefined - отвечает за значение, которого еще не было. Задается переменной в момент инициализации без присвоения ей значения, или возвращается при вызове функции без return.

Object - это неупорядоченная коллекция произвольных ключей. Хранилище, которое содержит в себе разные типы данных по разным именам. Содержащиеся внутри объекта данные называются свойством. Их можно записывать в объект либо через точку, либо через квадратные скобки:

- `newVar = {}`
- `newVar.name = "Petya"`
- `newVar["age"] = "34"`

При выводе содержимого объекта в консоль отображается в виде пар "ключ-значение".

## Операторы

Для себя я разделяю их на 5 групп (пока что):

- **операторы сравнения:**
  - `==` , `!=` - нестрогое равенство и неравенство. Отличается от строгого приведением типов данных (например, 1 == "1");
  - `===` , `!==` - строгое равенство и неравенство. Отличается от нестрогого строгой типизацией сравниваемых переменных или значений (например, 1 !== "1");
  - `>` , `<` , `>=` , `<=` - сравнение больше или меньше, больше равно или меньше равно;
- **бинарные операторы присваивания:**
  - `=` - присваивает значение переменной;
  - `+=` , `-=` , `*=` , `/=` - совершает действие с переменной и тут же присваивает ей новое значение (например 1 += 1 = 2, 2 \*= 2 = 4);
- **унарные операторы присваивания:**
  - `++` - инкремент, присваивает переменной значение x + 1;
  - `--` - декремент, присваивает переменной значение x - 1;
- **логические операторы:**
  - `&&` - двойной амперсанд - логическое умножение. Возвращает первое false или последнее true (значение);
  - `||` - двойной пайп - логическое сложение. Возвращает первое true или последнее false (значение);
  - `!` - логическое отрицание. Преобразовывает значение в обратное (!true => false , !0 => true)
- **арифметические операторы:**
  - `+` , `-` , `*` , `/` - стандартные математические бинарные операторы;
  - `%` , `**` - бинарные операторы остатка от деления и возведения в степень соответственно.

## Способы объявления переменных

- `var` - устаревший способ объявления переменных. Поддерживает переобъявление и вызов переменной до момента инициализации (всплытие, поднятие или hoisting), однако переменная, вызванная таким способом, вернет undefined;
- `let` - способ объявления переменных, при котором можно изменять ее значение;
- `const` - способ объявления переменных, при котором нельзя изменять ее значение. Однако, применяется для объявления массивов или объектов.

## Приведение типов переменных

- `явное` - с помощью функций Number(), String() или Boolean().
- `неявное` - при нестрогом сравнении или присвоении переменной одного типа значения другого типа. Например, чтобы привести число 42 к строке нужно сложить число с пустой строкой: 42 + "" = "42".
- `с помощью унарного оператора +` - например, чтобы привести строку "123" к числу 123 нужно написать +"123".

## Способы объявления функций

- `declaration` - function funcName (args) { some code; return 0; } - обычное, область видимости - везде;
- `expression`:
  - const funcName = (arg) => { some code; return} - `стрелочная`, область видимости - после инициализации;
    - const funcName = (arg) => some code - `вариант стрелочной` функции без return, возвращает полученное значение somecode.
  - const funcName = function (args) { some code; } - `обычная`, область видимости - после инициализации.

По способу объявления функции отличаются синтаксисом и областью видимости.
